# proxy란

프록시(Proxy)는 "대리"의 의미로, 인터넷과 관련해서 쓰이는 경우, 특히 내부 네트워크에서 인터넷 접속을 할 때에, 빠른 액세스나 안전한 통신등을 확보하기 위한 중계서버를 "프록시 서버"라고 일컫는다. 클라이언트와 Web서버의 중간에 위치하고 있어, 대신 통신을 받아 주는 것이 프록시 서버이다.

프록시 서버는 단순히 보안상의 이유만으로 설치하는 것은 아닙니다. 물론 보안상의 목적으로 설치하는 경우가 많겠지만, 그렇다고 그렇게 단순하게 볼 수만은 없을 것입니다. 우선 프록시 서버는 프록시 서버에 요청된 내용들을 캐시를 이용하여 저장해 둡니다. 이렇게 캐시를 해 두고 난 후에, 캐시 안에 있는 정보를 요구하는 요청에 대해서는 원격 서버에 접속하여 데이터를 가져올 필요가 없게 됨으로써 전송 시간을 절약할 수 있게 됨과 동시에 불필요하게 외부와의 연결을 하지 않아도 된다는 장점을 갖게 됩니다. 또한 외부와의 트래픽을 줄이게 됨으로써 네트워크 병목 현상을 방지하는 효과도 얻을 수 있게 됩니다.

# proxy란

- 위키백과 왈 클라이언트가 자신을 통해서 다른 네트워크 서비스에 간접적으로 접속할 수 있게 해주는 컴퓨터 시스템이나 응용 프로그램
- 간단하게 말하면 서버와 클라이언트 사이에 중간 과정이다.
- proxy는 무엇을 하는가?
  - 클라이언트가 서버에 요청을 보낼 때 중간에 자신(proxy)이 가로채서 자신(proxy)이 보낸 것처럼 서버에 요청을 보낸다.
- VPN << 우회 프로그램, proxy와 비슷한 개념이다.
- 서버에 요청 시에 자신(클라이언트, 사용자)의 데이터를 숨길 수 있다.
- EX)
  - 대형 마트에서 계란 한정 판매 세일을 진행한다.(한판에 천원, 한명만)
    - 대형마트는 서버를 뜻한다.
  - 4명의 친구가 해당 대형마트에서 쇼핑을 하고있었다.
  - A라는 친구가 계란에 미쳐서 여러 판을 사고 싶어한다.
    - A라는 친구가 실재 클라이언트, 브라우저 등등
  - B, C, D 친구가 자신의 이름으로 계란을 사서 A라는 친구에게 주고 돈을 받았다.
    - B, C, D가 proxy 역할이다.
    - B, C, D 친구들(proxy)은 대형마트(서버)를 속이고 자신이 계란을 산 것처럼 했다.
    - B, C, D가 산 계란은 실제로 A가 산 것이다.

# Reverse Proxy

- Proxy와 반대 역할을 하는 기능이다.
- 요청을 보낼 때(클라이언트)가 아닌 요청을 받은 후(서버)에 처리한다.
- 서버(A)가 요청을 받은 후 다른 서버(B)에 요청을 보내서 응답을 받고, 해당 응답을 자신(A)가 응답하는 것처럼 클라이언트에 응답한다.
  - A 서버가 Reverse Proxy이다.
- EX)
  1. 대학원생이 열심히 논문을 준비했지만 해당 논문은 교수가 자신의 이름으로 발표를 하게 된다.
     - 대학원생은 위에서의 B 서버이고 교수는 A 서버이다. 발표를 듣게 되는 사람들은 클라이언트다.
     - 클라이언트 입장에서는 해당 정보는 A 서버가 보낸 응답으로 인식한다.
  2. 어떤 사람(B)이 기부 단체(A)에 익명으로 기부를 했다. 기부금으로 지원금을 받은 사람(클라이언트)은 기부 단체에서 준 돈인 줄 알게 된다.
